Repository: akintos/bg3-translation
Catalog: translation/*/Item.po
Languages: ko

# hd3eeb04egd42eg4bbbg83e0g043f05982664
source: Supreme Elixir of Arcane Cultivation
ko: 최상급 비전 수행의 영약

# h3f9c9560g9449g4fcag840dg659a00f49c5c
source: Elixir of Arcane Cultivation: Supreme
ko: 비전 수행의 영약: 최상급

# h0a85b842g0599g429eg9af2ge69fa4425e19
source: It is said that the glimmer in this elixir is the reflection of light on the Weave itself.
ko: 이 영약에 담긴 빛은 위브 그 자체의 빛이 반사되는 것이라고들 말합니다.

# hdc8b0085gb95fg42f9g9654g3afd728daf6b
source: Gain an additional Level [1] <LSTag Tooltip="SpellSlot">spell slot</LSTag>. Replaces effects from other elixirs when drunk.
ko: 레벨 [1] <LSTag Tooltip="SpellSlot">주문 슬롯</LSTag>을 추가로 얻습니다. 다른 영약의 효과를 대체합니다.

# h882950d4gdbbdg4858ga6dbg96a2559cb2d2
source: Elixir of See Invisibility
ko: 투명화 감지의 영약

# h7a8e2490ga57fg47c8g9153g3845d6b8da8c
source: Beneath its vial of glass the liquid floods with colour, goes translucent, and becomes colourful once more - a pretty fluctuation.
ko: 유리병 안에 든 액체가 색상으로 넘쳐났다가 투명해지기를 반복하고 있습니다. 제법 변화무쌍하군요.

# hcbec9835g757fg42a2gafebgfbc28910998b
source: Drink
ko: 마시기

# h4405a5fdg494eg4ce3g9157g97bab9fcce2d
source: Drink this elixir to spot Invisible creatures. Replaces effects from other elixirs when drunk.
ko: 보이지 않는 크리쳐들을 감지합니다. 다른 영약의 효과를 대체합니다.

# h0661e2fege614g4e81g9056g7e9503af18d5
source: Tadpole Elixir
ko: 올챙이 영약

# hd65ee6aaga8bcg47f7g96a5g352f9030321e
source: Stimulates the pineal gland in the brain, unlocking malevolent power.
ko: 뇌의 송과체를 자극해 사악한 힘을 해방합니다.

# h9528c13eg8800g475agb466gd0698d62fa8b
source: Gain <LSTag Type="Status" Tooltip="ALCH_ELIXIR_TADPOLE">Psionic Weakening</LSTag> and <LSTag Type="Status" Tooltip="ALCH_ELIXIR_TADPOLE_ADVANTAGE">Psionic Enrichment</LSTag>. Replaces effects from other elixirs when drunk.
ko: <LSTag Type="Status" Tooltip="ALCH_ELIXIR_TADPOLE">사이오닉 약화</LSTag> 와 <LSTag Type="Status" Tooltip="ALCH_ELIXIR_TADPOLE_ADVANTAGE">사이오닉 강화</LSTag>를 얻습니다. 다른 영약의 효과를 대체합니다.

# h4b3319d6gade1g43fbg8731g104868847cf8
source: Hearthlight Bomb
ko: 난로불빛 폭탄

# hdbe60b3bg95c2g4ac9g9cfdg09f1da707afc
source: Now and again, a small ball of light flickers in the dark liquid, like the reflection of some alien yet sweet star on the darkest ocean.
ko: 때때로 어두운 빛깔의 액체 속에서 작은 빛덩어리가 마치 가장 어두운 바다에서 만난 낯설고도 아름다운 별처럼 깜빡입니다.

# hcf79bbcag6347g47d2ga385ga33ca719184d
source: Bathe a nearby area in light.
ko: 주변 지역을 빛으로 뒤덮습니다.

# h79d9e118g9dc8g4d77g810eg41fef6c880ae
source: Fungal Bamboozler
ko: 교란 균사체

# h34e70d10ged8fg4842ga173ge7022f558a70
source: Inhaling the wrong spores can dissolve even the sharpest intellect into fizzing confusion.
ko: 가장 영리한 지성체조차도 포자를 잘못 들이마시게 되면 혼란에 빠지는 법입니다.

# h46f38d1cge6dag45f9g9c74g00df5f55f30e
source: Lob this vaporous decoction to <LSTag Type="Status" Tooltip="TIMMASK_SPORES">Befuddle</LSTag> nearby foes.
ko: 포자로 가득찬 약병을 던져 범위 내의 적들에게 <LSTag Type="Status" Tooltip="TIMMASK_SPORES">혼란</LSTag>을 부여합니다.

# hcff09fc7g38ceg4d94gbb6fgb8ea2d014127
source: Haste Spore Grenade
ko: 가속 포자 수류탄

# hf722f704g24f0g49c4g8bb1g48786fa0be2e
source: An alchemical concoction practically buzzing with potential energy.
ko: 위치 에너지로 요동치고 있다고 해도 과언이 아닌 연금술 혼합물입니다.

# h34e84e8cg11b6g482eg981ag439b0c19caba
source: Explodes in a cloud of invigorating energy that <LSTag Type="Status" Tooltip="HASTE">Hastens</LSTag> creatures within.
ko: 폭발하면 활력으로 가득 찬 구름을 형성해 범위 내의 크리쳐들에게 <LSTag Type="Status" Tooltip="HASTE">가속</LSTag>을 부여합니다.

# hd9a0e613g80aag4f77gb65dg513f91b586ee
source: Noxious Spore Grenade
ko: 독성 포자 수류탄

# hde767116g3c72g442bg93cbga0835fec5e3d
source: A rank, roiling stench emanates from this alchemical concoction.
ko: 코를 찌르는 탁한 악취가 풍겨나오는 연금술 혼합물입니다.

# hef47de83gb5f9g4fc7g96c6g01ecbdb77cdd
source: Explodes into a virulent cloud that can inflict <LSTag Type="Status" Tooltip="BIBBERBANG_FUMES">Noxious Fumes</LSTag> upon creatures within.
ko: 폭발하면 독성 구름을 형성해 범위 내의 크리쳐들에게 <LSTag Type="Status" Tooltip="BIBBERBANG_FUMES">유독 가스</LSTag>를 부여합니다.

# h0a7e4605g4403g47a7g840eg29e0cbfd501a
source: Web Grenade
ko: 거미줄 수류탄

# h54c22e5eg3336g429bg9567g1c0d1896a58a
source: This tangle of webs pulses with expectant magic, eager to unfurl at a moment's notice.
ko: 이 거미줄 묶음은 즉각적으로 펼쳐질 준비를 한 채 때를 기다리는 마법으로 맥동하고 있습니다.

# ha9e8a6fcg1fc7g4c85gac9cg2d9cc2515c7d
source: Oil of Accuracy
ko: 정확도의 기름

# h2481b60bg40a2g424egbe84g68e6df4964df
source: This slick oil helps your weapon slip through the tiniest of cracks in an enemy's defences.
ko: 이 번들거리는 기름은 당신의 무기가 적 방어의 극히 미세한 균열을 꿰뚫도록 도와줍니다.

# hcb42e34dge159g442ag9f45g5a933db66d7b
source: Coat your weapon to receive a +2 bonus to <LSTag Tooltip="AttackRoll">Attack Rolls</LSTag> with the oiled weapon.
ko: 무기에 바르면 <LSTag Tooltip="AttackRoll">명중 굴림</LSTag>에 +2 보너스를 받습니다.

# h76fcb20ag982bg4525ga5d7g783ed1f498f2
source: Oil of Bane
ko: 억압의 기름

# hc90036degc9bfg48dcg96bdg24b2cc3c6b16
source: The cloying scent of this oil makes one feel foolish, ill-prepared, not quite worthy.
ko: 기름에서 풍겨나오는 지독한 냄새는 상대로 하여금 스스로가 멍청하고, 준비가 덜 되었으며, 무가치하다고 느끼게 만듭니다.

# hcb55289dgfa3eg4a40g817ag6940f0e7ca2a
source: Coat your weapon in oil. Targets failing a Charisma <LSTag Tooltip="SavingThrow">Saving Throw</LSTag> become <LSTag Type="Status" Tooltip="ALCH_OIL_BANE_CONDITION">Baned</LSTag> for [1] turns.
ko: 무기에 기름을 바릅니다. 매력 <LSTag Tooltip="SavingThrow">내성 굴림</LSTag>에 실패한 대상에게 [1]턴 동안 <LSTag Type="Status" Tooltip="ALCH_OIL_BANE_CONDITION">억압</LSTag>을 부여합니다.

# h32bb5a11g2d66g4f74gb30egdbd4abe05893
source: Oil of Combustion
ko: 타오르는 기름

# h91692f8ag5333g4be3gb658g77fec40de8d5
source: 'Look, it's perfectly simple. You just coat the person in the oil, like so. Then you strike a match, like s- oh bugger.' - Bufort Iggles, The Unfortunate
ko: '봐, 진짜 간단하다니까. 이렇게 기름을 뿌리고, 이렇게 성냥을...이런 젠장.' - '불운아' 뷰포트 리글스

# h1fddc806g316ag4639ga441gef5324832a74
source: On hit, a coated weapon covers its target in oil for 2 turns. Oil-covered targets immolate upon taking fire damage, dealing [1] to everyone and everything nearby.
ko: 무기 공격이 적중하면 대상에게 2 턴 동안 기름을 묻힙니다. 기름이 묻은 대상이 화염 피해를 받으면 불타올라 인접한 모든 것들에 [1]를 가합니다.

# h5328ed09g6785g4646gb6ebgdf29afb2ee1a
source: Diluted Oil of Sharpness
ko: 희석된 날카로움의 기름

# h955e7e61g57e9g42fbg9d35g899dd8177e28
source: The flecks of shimmering crystal suspended within this murky oil make it hum with arcane potential.
ko: 희미하게 빛나는 결정체의 가루들이 이 탁한 기름안에서 부유하며 비전 잠재력으로 윙윙거리는 소리를 냅니다.

# hf17cabeag409bg403cg9c07g93c7a442a897
source: Coat your weapon in oil. It gains a +[1] bonus to Damage and <LSTag Tooltip="AttackRoll">Attack Rolls</LSTag>, and overcomes <LSTag Tooltip="Resistant">Resistance</LSTag> to non-magical damage.
ko: 무기에 기름을 바릅니다. 무기 피해와 <LSTag Tooltip="AttackRoll">명중 굴림</LSTag>에 +[1] 보너스를 얻고 비마법 피해 <LSTag Tooltip="Resistant">저항</LSTag>을 무시합니다.

# hf8e3afe2g531bg4201g8cb3gfa986dd01f39
source: Oil of Freezing
ko: 동결의 기름

# h6431d7abga8b9g4f94ga586gf0be4de23a21
source: Coils of frost spiral against the vial's glass - in hushed environments, you can even hear it crackling.
ko: 약병의 유리 안쪽에서 서리로 이루어진 고리들이 회전하고 있습니다. 조용한 곳에서는 약병 안에서 나오는 타닥거리는 소리를 들을 수 있을 정도입니다.

# habf7397egea88g4aecgaf2fg3330ea607479
source: Coat your active weapon in oil. When you hit a foe, it inflicts <LSTag Type="Status" Tooltip="MAG_FROST">Encrusted with Frost</LSTag> for [1] turns.
ko: 무기에 기름을 바릅니다. 공격 시 대상에게 [1] 턴 동안 <LSTag Type="Status" Tooltip="MAG_FROST">서리로 뒤덮임</LSTag>을 부여합니다.

# h311f76a7ga060g4146ga683gfd11ff1a3d89
source: Oil of Diminution
ko: 축소의 기름

# h779594acgea92g4155g8bd5g39e85bbb0f24
source: Gazing through the glass bottle, everything seems shrunken and contracted - almost gaunt.
ko: 유리병을 통해 바라보고 있자면, 모든 것이 쪼그라 들고 수축된 것처럼 보입니다. 거의 말라붙은 것처럼.

# h20fb3dc2geb06g4090gab48g8709ac0e72fc
source: Coat your weapon in oil: it receives a [1] penalty to damage, but targets failing a Constitution <LSTag Tooltip="SavingThrow">save</LSTag>, suffer <LSTag Tooltip="Disadvantage">Disadvantage</LSTag> on Strength <LSTag Tooltip="AbilityCheck">Checks</LSTag> and saves. They also receive a [2] penalty to melee damage.
ko: 무기에 기름을 바릅니다. 피해량에 [1] 페널티를 받지만, 공격 대상은 건강 <LSTag Tooltip="SavingThrow">내성 굴림</LSTag>에 실패하면 근력 <LSTag Tooltip="AbilityCheck">판정</LSTag>과 내성 굴림에 <LSTag Tooltip="Disadvantage">불리점</LSTag>을 받고, 근접 공격 피해량에 [2] 페널티를 받습니다.

# hf87ac9e6g682bg4582gbb36gd2bf861daa58
source: Wizardsbane Oil
ko: 마법사의 파멸 기름

# h82855513gb8afg49a9ga7aege6e06b873e59
source: Symbols for the eight schools of magic fluctuate in this oil - one by one appearing and dissolving in the oil, as if devoured.
ko: 여덟 가지 마법 학파의 상징들이 기름 안에서 떠다닙니다. 하나씩 나타났다 무언가에 삼켜진 듯이 사라집니다.

# h313901b3gb5c4g4b11ga12ag7d6fabd38850
source: Coat your weapon in oil. Its targets receive a [1] penalty to <LSTag Tooltip="AttackRoll">Spell Attack Rolls</LSTag> and <LSTag Tooltip="DifficultyClass">Spell Save DC</LSTag>, and <LSTag Tooltip="Disadvantage">Disadvantage</LSTag> on <LSTag Tooltip="SavingThrow">Saving Throws</LSTag> for maintaining <LSTag Tooltip="Concentration">Concentration</LSTag> for [2] turns.
ko: 무기에 바릅니다. 공격 대상은 [2]턴 동안 <LSTag Tooltip="AttackRoll">주문 명중 굴림</LSTag>과 <LSTag Tooltip="DifficultyClass">주문 내성 난이도</LSTag>에 [1] 페널티를 받고, <LSTag Tooltip="Concentration">집중</LSTag> 유지에 대한 <LSTag Tooltip="SavingThrow">내성 굴림</LSTag>에 <LSTag Tooltip="Disadvantage">불리점</LSTag>을 갖습니다.

# hd5b6e63ag6b34g49f3g9724g00c6c778085a
source: Potion of Mind Reading
ko: 생각을 읽는 물약

# h70eca91dgccbeg428dg97a6ge6169c9869b6
source: Fragments of memory and perception smatter this liquid - a crude constellation of thought.
ko: 이 액체 속에 기억과 지각의 파편이 흩뿌려져, 생각의 조잡한 집합체를 이룹니다.

# h40da1f8dgceb4g4daeg97b0g88cd7d99f1b6
source: Drink to probe into the minds of those around you. You will be able to read the thoughts of certain creatures while speaking with them.
ko: 주변 사람들의 마음을 들여다보기 위해 마셔보세요. 특정 크리쳐와 대화하는 동안 그 생명체의 생각을 읽을 수 있습니다.

# hb30e8adcgdf7eg44b4ga1bfg52052389de1f
source: Potion of Feather Fall
ko: 깃털 낙하의 물약

# h45426893g601ag402cg8fa7g2598612414d1
source: Tossing this vial from hand to hand, it seems to glide, suspended in motion, before coming to rest gently in your palm.
ko: 이 약병을 손에서 손으로 던지면, 미끄러지듯 날아 다니는 것 같고, 움직이는 게 멈추는 것 같기도 하다가, 손바닥에 얌전히 안착하게 됩니다.

# h65ba130ag4ee2g424fg930eg9b54804f2bd8
source: Drink to slow your rate of descent during falls and gain <LSTag Tooltip="Immune">Immunity</LSTag> to Falling damage.
ko: 낙하 중 강하 속도를 낮추고 낙하 피해에 <LSTag Tooltip="Immune">면역</LSTag>을 얻습니다.

# h46b8bfedg5c26g41ddg8ef8g4d7413a2a25a
source: Potion of Flying
ko: 비행의 물약

# h3d16d963gc0f1g43dbg8500g2587cbb7e9e3
source: This potion is so light, you feel that if you tossed it high, it might float like a lilypad on the pond of the air.
ko: 이 물약은 정말 가벼워서 높이 던지면 연못 위의 수련 잎처럼 공중에 떠다닐 것만 같습니다.

# h0752b550g3c18g403bg8f67gd9d6fa08e71d
source: Drink to gain the ability to <LSTag Type="Spell" Tooltip="Projectile_Fly">Fly</LSTag>.
ko: <LSTag Type="Spell" Tooltip="Projectile_Fly">비행</LSTag> 능력을 얻습니다.

# hf7bec1abg739fg4d8bgbdb4gc0b31d322879
source: Potion of Glorious Vaulting
ko: 눈부신 도약의 물약

# hba2c0055g7f60g4412g95f2gdb719e1eb5a2
source: Lupperdiddle Swires, Gnomish Adventurer, could reportedly jump twenty feet in the air. He was about the size of a bantam hen.
ko: 노움 모험가, 루퍼디들 스와이어는 6미터를 점프할 수 있었다고 합니다. 그의 몸집은 자그만한 닭만 했죠.

# h6726923fg0833g4dfdg83b1g2414309ffc4a
source: Drink this to triple your <LSTag Type="Spell" Tooltip="Projectile_Jump">Jump</LSTag> distance.
ko: <LSTag Type="Spell" Tooltip="Projectile_Jump">도약</LSTag> 거리가 3배로 증가합니다.

# h18b6f717g0e1eg441cg851eg483cd5051b3d
source: Remedial Potion
ko: 복원의 물약

# h866f1297g6d2fg4e68g9909g1a363ba701aa
source: This muddy sludge glitters with otherworldly magic.
ko: 진흙 같은 침전물이 이계의 마법으로 반짝이고 있습니다.

# h732b0d75g52c6g427ag9604g8c8a52aa8618
source: Cures <LSTag Type="Status" Tooltip="BLINDED">Blinded</LSTag>, <LSTag Type="Status" Tooltip="SILENCED">Silenced</LSTag>, <LSTag Type="Status" Tooltip="PARALYZED">Paralysed</LSTag>, and <LSTag Type="Status" Tooltip="POISONED">Poisoned</LSTag> creatures.
ko: 크리쳐들의 <LSTag Type="Status" Tooltip="BLINDED">실명</LSTag>, <LSTag Type="Status" Tooltip="SILENCED">침묵</LSTag>, <LSTag Type="Status" Tooltip="PARALYZED">마비</LSTag>와 <LSTag Type="Status" Tooltip="POISONED">중독</LSTag> 상태를 치유합니다.

# hc92135e2gcc38g444cg9fedg9c1233141fb3
source: Potion of Angelic Slumber
ko: 천상의 수면 물약

# hba889b46g1d45g40a0gade7g3aaa7ad369b0
source: One of the few ways for elves to experience sleep. Other methods include taking narcotics and being hit very hard with a chair.
ko: 엘프들이 잠이라는 것을 경험할 수 있는 몇 안 되는 수단 중 하나입니다. 다른 방법들 중에는 약을 찐하게 빨고 의자에 얻어맞는 것도 있지요.

# h59f09350g03d7g4a05ga6aag79592cd7ed13
source: Drink to fall into a 2-turn slumber. Unless interrupted, you gain the benefits of a <LSTag Tooltip="LongRest">Long Rest</LSTag>.
ko: 2턴간 잠에 빠집니다. 방해받지 않는다면 <LSTag Tooltip="LongRest">긴 휴식</LSTag>을 한 것과 동일한 효과를 얻습니다.

# h0558df72g6afag451fgbfbcga03dcde21b79
source: Potion of Angelic Reprieve
ko: 천상의 유예 물약

# h785c3c86g407eg414fgb50cg8ab130ddcf94
source: The motion of the shimmering liquid going back and forth in its vial is somnambulant - you know drinking it will bring the comfort of a warm, enveloping blanket.
ko: 약병 안에서 반짝이는 액체가 몽유병에 걸린 듯 움직입니다. 이를 마시게 된다면 따뜻하고 포근한 담요와도 같은 편안함을 얻게 될 것입니다.

# h1832d529g6a51g4289g9ba1gd200debcdabb
source: Drink to fall into a 2-turn slumber. Unless interrupted, you gain the benefits of a <LSTag Tooltip="ShortRest">Short Rest</LSTag> and regain all 1st and 2nd Level <LSTag Tooltip="SpellSlot">spell slots</LSTag>. If you are awoken before the duration expires, the effects will not apply.
ko: 2턴간 잠에 빠집니다. 방해받지 않는다면 <LSTag Tooltip="ShortRest">짧은 휴식</LSTag>을 한 것과 동일한 효과를 얻으며 모든 1레벨과 2레벨 <LSTag Tooltip="SpellSlot">주문 슬롯</LSTag>이 회복됩니다. 자는 동안 방해를 받으면 효과를 받지 못합니다.

# h5e30a1f8g17aag4e11gb94bgb5d377b746c7
source: Elixir of Barkskin
ko: 나무껍질의 영약

# hd7454696g548dg4746g9542g7d1ad08c06d3
source: Before your eyes, the elixir firms into a tough, striated twig, then it liquefies once more.
ko: 영약이 단단한 나뭇가지처럼 굳어졌다가 다시 액화되는 모습이 눈앞에 보입니다.

# h5f5c93b3g2b39g44a5g84a8g5e9177042db6
source: Drink to increase your <LSTag Tooltip="ArmourClass">Armour Class</LSTag> to 16. Replaces effects from other elixirs when drunk.
ko: <LSTag Tooltip="ArmourClass">방어도</LSTag>가 16으로 증가합니다. 다른 영약의 효과를 대체합니다.

# h3817d991gac85g4afbg9b9dgf3d0d5b88f6b
source: Arsonist's Oil
ko: 방화범의 기름

# h34486d95g2b8fg4997ga8c5g245d97d8f8ac
source: 'It was then that Swires tossed the oil. It splattered the cambion, and all at once its skin of brilliant carmine dulled to dark, a red like cheap wine, and the fiend vented this sound of anguish I almost pitied, for its very affinity for fire was now undone.'
ko: '그 순간 스와이어가 기름을 던졌습니다. 기름이 캠비온에게 튀자마자 붉게 빛나던 피부는 싸구려 와인 같은 검붉은색이 되었고, 화염 저항을 잃어버린 마족은 거의 가엾을 정도로 고통스러운 비명을 질렀습니다.'

# h100b02c3gd872g4360ga657g09895f99166f
source: Coat your weapon in an oil that transforms the target's <LSTag Tooltip="Resistant">Fire Resistance</LSTag> to Fire <LSTag Tooltip="Vulnerable">Vulnerability</LSTag>. Targets that are <LSTag Tooltip="Immune">Immune</LSTag> to Fire damage are unaffected.
ko: 무기에 기름을 바릅니다. 공격 시 대상의 화염 <LSTag Tooltip="Resistant">저항</LSTag>을 화염 <LSTag Tooltip="Vulnerable">취약</LSTag>으로 변경합니다. 화염 피해에 <LSTag Tooltip="Immune">면역</LSTag>인 대상에게는 효과가 없습니다.

# h257d55a1g6a12g456bg82a8g5397e0ca5499
source: Arrow
ko: 화살

# h7edaa883ge8a2g4325gbb57ge411b7a270eb
source: The product of a fletcher's fine work, meant to be fired from a bow.
ko: 화살 장인의 휼륭한 작품으로, 활로 발사하기 위해 만들어졌습니다.

# h41f0fdfcg2740g47e0gb7a0gf352e95138a8
source: Shoot
ko: 발사

# he7d3b067gf505g4895g93f4gd8a8856a8c3c
source: Arrow of Acid
ko: 산성 화살

# h3add1ec2gf066g4a49g8189g6faa59ef19e8
source: Corrodes and disfigures whatever it touches.
ko: 닿는 모든 것을 부식시키고 손상시킵니다.

# hfa474df3g6f0ag45e2gb8d7g706291929b90
source: Arrow of Arcane Interference
ko: 비전 간섭의 화살

# h0da1e659g7269g4ac9g8701g021b1c7f2c2b
source: To disrupt the Weave is to draw Mystra's wrath - if her casters can catch you.
ko: 위브를 방해하는 것은 미스트라의 분노를 불러일으키는 일입니다. 주문 시전자가 당신을 잡을 수 있다면 말입니다.

# h2ebcbfe2gd6b3g4befga0f4g60f0a38008f8
source: Arrow of Darkness
ko: 어둠의 화살

# h2061f530g6453g431bgbe8ega49373cfcdb3
source: Black as the Styx, beautiful as a starless night.
ko: 스틱스강만큼 검고, 별 없는 밤하늘만큼 아름답습니다.

# hb66e62f7gae14g4356gababg5e27efb1faf1
source: Arrow of Roaring Thunder
ko: 포효하는 천둥의 화살

# haf234e67g2413g4072gbf81g6aaf3251c193
source: When nocked, this arrow vibrates and emits a faint but distinctive crackle.
ko: 이 화살을 시위에 올리면 진동하며 미세하지만 독특한 딱딱거리는 소리를 냅니다.

# h2d0e56f9gaf36g4f43g9a96g2a7ab6948eff
source: Arrow of Salving
ko: 구조의 화살

# ha793cf18g2d1bg41ddg8dd1g21c5d19bb8d8
source: The fizzling, soothing balm that coats this arrow is recommended by a majority of sages to treat minor ailments.
ko: 많은 현자들이 이 화살을 뒤덮은 거품진 치유 연고를 자잘한 질병의 치료 수단으로 추천하곤 합니다.

# h0f9a7ae2gb3bbg480ag82b1gfcddc4f2c5d1
source: Arrow of Fire
ko: 불꽃의 화살

# h8d1ea4bbg3374g4b5dg9bb9g439af1a7489e
source: Though it doesn't radiate any heat, this arrow's point will singe any flesh it touches.
ko: 열을 뿜어내지 않는데도 불구하고, 이 화살촉이 닿는 살점은 화상을 입습니다.

# h3fd8d9b6gc313g4c06gb554g38571ae4045b
source: Arrow of Ice
ko: 냉기의 화살

# h460f6582g494bg4364gaa6bg3de31ee76006
source: Vapour curls off the point of the arrowhead like breath on a winter day.
ko: 겨울날의 입김처럼 화살촉 끝에서 수증기가 피어오릅니다.

# h4b7cd142g8888g46cegaec5ge3495314a9db
source: Arrow of Lightning
ko: 번개의 화살

# h2ac7869bg67a1g492bg8321ge77f4f0e15f8
source: Thread-like bolts of electricity arc across the arrowhead the moment this arrow is nocked.
ko: 화살을 시위에 올리는 순간 실 모양의 전류가 화살촉을 가로지릅니다.

# h687d0557g1c85g4673g979bg8244ac9a5727
source: Arrow of Piercing
ko: 관통의 화살

# h7851fa9eg5101g4636g9fa4g1eae2046524c
source: Particularly handy when you're outnumbered, with your back against a wall.
ko: 수적으로 열세인 상황에 몰려 도망갈 방법이 없을 때 유용합니다.

# h0b80a0c0g7281g431egb624g3c496b59ce67
source: Arrow of Many Targets
ko: 수많은 표적의 화살

# h6912a3bcgc778g4cdaga48bgfee00e9e10a4
source: This arrow is far more flexible than most - it can bend nearly in half without snapping.
ko: 이 화살은 매우 유연해 부러지지 않고 거의 반으로 구부러트릴 수 있습니다.

# he2f3af0ag21d0g40efg833bg12f5032eba13
source: Arrow of Aberration Slaying
ko: 괴이체 살육의 화살

# h6fbf993egadfag463bgb276g2b4ca16d95e4
source: Forged from a meteor's alien metals, this arrow resonates with an unsettling hum.
ko: 외계 운석의 광물로 만들어진 이 화살은 불안한 윙윙거리는 소리와 함께 공명합니다.

# ha50b0313g4be0g4db7gbbb1g44177dc9ebeb
source: Arrow of Beast Slaying
ko: 야수 살육의 화살

# h1e3e0b7aga61ag4fbeg878dg80e3e2211136
source: This roughly-hewn arrow was likely crafted in the field, fletcher's tools lit by a campfire's glow.
ko: 이 거칠게 깎은 화살은 들판에서 모닥불을 쬐며 제작된 것 같습니다.

# h57cf9b12g090ag426ag8d70g115201c8c1ad
source: Arrow of Celestial Slaying
ko: 신성 살육의 화살

# h0fee500fg733cg4cb9g9c68g3e8ae7578948
source: Infernal inscriptions twist around the shaft, burned black into the wood.
ko: 지옥의 비문이 축을 휘감으며 나무를 새까맣게 그을려 각인되어 있습니다.

# ha881c553gff7cg464fgba45g3786ace1ff82
source: Arrow of Construct Slaying
ko: 구조물 살육의 화살

# hcd8a95bag7d80g48fdgaa6bg7158e0d7f7ef
source: Only a few fragile threads hold an artificial life together. Sever them with this.
ko: 인공 생명을 유지하는 것은 몇 가닥의 취약한 실일 뿐입니다. 이걸로 잘라버리십시오.

# h50f265d0g752dg44ffg80cfg2f45248639ba
source: Arrow of Dragon Slaying
ko: 용 살육의 화살

# h90f2cf60g11b2g4060g8505g024d18bdc016
source: It's said the inventor of these arrows was assassinated by a shadow dragon, who wished their secret for itself.
ko: 이 화살의 발명가는 그 지식을 본인만이 가지고 싶었던 섀도우 드래곤에게 암살 당했다고 합니다.

# h3a223ba2g04d7g4f40g9223g2122e181880b
source: Arrow of Elemental Slaying
ko: 정령 살육의 화살

# h4a1ec70bg47a2g42e8gbf4agbd2ce54da6c8
source: Placing a finger upon the flat of its arrowhead causes a different sensation every time - heat, cold, a jolt of electricity...
ko: 화살촉의 납작한 부분에 손을 대면 따뜻함, 냉기와 전기의 찌릿함 등 매번 다른 다양한 감각들이 느껴집니다...

# h304d9cf2g3c3bg4ce8g9462g15592aa2a34e
source: Arrow of Fey Slaying
ko: 페이 살육의 화살

# h76c13be6g6278g410cg8a4cgc03beeec625f
source: Fire this and a Formorian laughs.
ko: 이걸 발사하면 포모르들이 웃습니다.

# hd49eb0b4gd15bg417dg98b2g7ead6584c533
source: Arrow of Fiend Slaying
ko: 마족 살육의 화살

# h356fc151g36bfg42a5ga90egaa66fcd80d38
source: Swift and true as a solar's shining blade.
ko: 솔라의 빛나는 칼날만큼 날쌔고 진실됩니다.

# h0b26054fgee27g4041gbb53g91e6e75534fb
source: Arrow of Giant Slaying
ko: 거인 살육의 화살

# h50d0a784g3bd6g4df1gaaaeg3c13b4fa2700
source: Small weights in the fletching keep this arrow well-balanced despite the heft of its iron arrowhead.
ko: 화살촉에 작은 무게추를 달아 무거운 화살촉에도 불구하고 균형이 잘 잡혀 있는 화살입니다.

# hc777b4f4g17c8g4e6dg92c1g19eda481f6bd
source: Arrow of Humanoid Slaying
ko: 인간형 살육의 화살

# h9b808fa4gac64g464agaa22g07440297bf3e
source: Its twisting arrowhead shreds targets from within.
ko: 이 뒤틀린 화살촉은 희생자를 안쪽에서부터 분쇄합니다.

# h26954623gd0bcg4a4agaed9g6e54bc6f3ffe
source: Arrow of Monstrosity Slaying
ko: 괴물 살육의 화살

# hc3c9d1dagaf56g4ebag95b8g1c746e0c540f
source: Its barbed arrowhead is as wicked in appearance as the abominations it was crafted to kill.
ko: 이 화살촉은 사용 목적인 흉물들에 걸맞게 뒤틀려 있습니다.

# ha6e72561g1607g4e83gb484g5352fd80c713
source: Arrow of Ooze Slaying
ko: 점액 살육의 화살

# h2a1f31c8gac76g4a1bgb815g4bf2772335cf
source: The blunted edge of its arrowhead is dipped in corrosive oils.
ko: 화살촉의 뭉툭한 모서리는 부식성 기름에 담가져 있습니다.

# h15975c4dgc2c4g4a6dg83aeg09a82da01795
source: Arrow of Plant Slaying
ko: 식물 살육의 화살

# hde7bc783gd1c5g4a4fgad65g109ab107aaed
source: Thin veins of rot snake across this arrow's wooden shaft.
ko: 가느다란 썩은 줄기가 이 화살의 나무 축을 가로지르고 있습니다.

# hc8088769g3a9ag439fg906cg148133ad098c
source: Arrow of Undead Slaying
ko: 언데드 살육의 화살

# h966066e4gdc0cg47e5g9ea2ga78863b97196
source: This arrow is carved from green wood, still sticky to the touch.
ko: 이 화살은 녹색 나무로 만들어졌으며, 여전히 촉감이 끈적끈적합니다.

# had96ed60gbf44g45afgb9d0g222bf65f6016
source: Smokepowder Arrow
ko: 화약 화살

# h6670949fg6445g4390g9e6eg885b09a366de
source: This arrow is ripe with the metallic stench of smokepowder - eager to ignite.
ko: 이 화살에는 타오르기를 열망하는 화약의 금속 냄새가 가득합니다.

# h338f3b2cged0bg4e4agb5d1g04a83fc4429e
source: Arrow of Transposition
ko: 위치 변환의 화살

# h52d8a7d3g7168g47e5g8ddeg8546b40cf167
source: Some archers claim that these arrows switch places with one another when placed in the same quiver.
ko: 일부 궁수들에 따르면 이 화살은 화살통 안에서 서로 위치를 계속 바꾼다고 합니다.

# h5ec08a06g3cdbg4200ga7b4g80c73d124e06
source: Arrow of Ilmater
ko: 일메이터의 화살

# h9706e2dcg1fd7g461fgbc0fgf2e059e7fcbe
source: Named by a cleric of Loviatar for her own amusement.
ko: 로비아타의 성직자가 자신의 즐거움을 위해 명명한 이름입니다.

# h1df6f011g60f5g4b92gb15cga296c8662495
source: Barbed Arrow
ko: 미늘촉 화살

# h3fb6efacg6036g464ag8d08g2b639ec045b5
source: The top of this arrow is wickedly sharp and designed to lodge in the flesh.
ko: 이 화살의 촉은 극도로 날카로우며 살을 물고 놓지 않도록 만들어져 있습니다.

# h8c94a025g9af6g492agb325g3a8f35ce43b8
source: Purified through sudden heating, these extracts have become vaporous, and are often linked to the element of air.
ko: 급속 가열을 통해 정제된 이 추출물은 증기 형태로 변환되었으며, 이 과정을 통해 공기의 원소와 연결되곤 합니다.

# h2e6f6800g5362g43e1gbafcg20468d493404
source: Brew
ko: 추출

# h94a67b1fgb245g4179gbf5ag026bdcd25a1c
source: The process of refining salts gives them a granular texture, causing them to be linked to the element of earth.
ko: 정제 과정을 통해 소금에 오돌토돌한 질감이 형성되고, 그로 인하여 땅의 원소와 연결될 수 있게 됩니다.

# h805dd129gd385g4b3cgb5b2gf9738d569269
source: Brew
ko: 추출

# h75e3028fg481fg4082gabc0g78de5e46b45a
source: Certain ingredients can be purified until only their essence remains. Due to their esoteric nature, these extracts are often linked to the Feywild.
ko: 어떤 재료들은 그 정수만 남을 때까지 정제하는 것이 가능합니다.이 추출물들은 그 난해한 특성 덕분에 페이와일드와 연결되곤 합니다.

# h15a07d87gd090g49a3g8275g38714526427d
source: Brew
ko: 추출

# h474e5c4fg7a8fg4f2fg9341g03c6e0aa40f0
source: All impurities have been burned off these extracts, and so they are logically linked to the element of fire.
ko: 이 추출물에 있던 모든 불순물들은 불타 사라졌으며, 그렇기에 이 추출물이 불의 원소와 연결된 것은 논리적으로 합당한 일입니다.

# hd71aa2cfg64dag488dga40bgf4194624e5d7
source: Brew
ko: 추출
